So here we are in Finland and
Vậy là chúng ta đang ở Phần Lan và
hell, competing with itself a little bit
địa ngục, đang tự cạnh tranh với chính nó một chút
because is the end of land, you see, so
bởi vì đây là nơi tận cùng của đất liền, các con thấy đó, nên
all the problems come and settle in the end, you see?
mọi vấn đề đều đến và lắng đọng ở nơi tận cùng, các con thấy không?
And that’s how we see here that there are lots of negative forces
Và đó là cách chúng ta thấy ở đây có rất nhiều thế lực tiêu cực
that have been working very nicely,
đã hoạt động rất tốt,
and also there are so many seekers.
và cũng có rất nhiều người tìm kiếm.
So, it’s more of an attraction for them to come here and attack the seekers.
Vì vậy, nó càng thu hút họ đến đây và tấn công những người tìm kiếm.
So now when you take to Sahaja yoga, you have to know that
Vậy nên bây giờ khi các con đến với Sahaja Yoga, các con phải biết rằng
Sahaja yoga is like the light coming in your life.
Sahaja Yoga giống như ánh sáng đến trong cuộc đời các con.
And the light which comes
Và ánh sáng đó đến
gradually shows you everything that you have.
dần dần cho các con thấy mọi thứ mà các con có.
For example, you are carrying the snake in your hand.
Ví dụ, các con đang cầm một con rắn trong tay.
Somebody says, "Throw away the snake!" you see.
Ai đó nói, "Vứt con rắn đi!" các con thấy đó.
You are in the darkness, you think it's a rope.
Các con đang ở trong bóng tối, các con nghĩ đó là một sợi dây thừng.
So you don't want to throw away the snake.
Nên các con không muốn vứt con rắn đi.
But the light comes in, you see the snake in your hand,
Nhưng khi ánh sáng đến, các con thấy con rắn trong tay mình,
you get afraid, you throw it away. You get afraid.
các con sợ hãi, các con vứt nó đi. Các con sợ hãi.
And somebody might just run away, thinking that the snake has come
Và ai đó có thể sẽ bỏ chạy, nghĩ rằng con rắn đó đến
from Sahaja yoga.
từ Sahaja Yoga.
So the people who come to Sahaja yoga also
Vì vậy, những người đến với Sahaja Yoga cũng
will be like that. They'll come to Sahaja yoga,
sẽ như vậy. Họ sẽ đến với Sahaja Yoga,
and they will be upset about themselves,
và họ sẽ buồn bã về bản thân,
“Oh, God, this is my condition,”
“Ôi, Thượng đế, đây là tình trạng của tôi,”
And they will not like to face the reality, will run away.
Và họ sẽ không muốn đối mặt với thực tại, sẽ bỏ chạy.
So, you have to be very patient with them and careful.
Vì vậy, các con phải rất kiên nhẫn và cẩn thận với họ.
A little complication piece.
Một chút phức tạp.
So if somebody is coming to Sahaja yoga, say,
Vậy nếu ai đó đến với Sahaja Yoga, giả sử,
he is coming from complete darkness, from complete ignorance,
người đó đến từ bóng tối hoàn toàn, từ sự vô minh hoàn toàn,
you see. Maybe he's already half mad.
các con thấy đó. Có thể người đó đã nửa điên nửa dại rồi.
You will not know, what his mental condition is.
Các con sẽ không biết, tình trạng tâm trí của người đó là gì.
Maybe he is suffering from some sort of a horrible disease,
Có thể người đó đang mắc một căn bệnh khủng khiếp nào đó,
could be cancer, could be anything. Because
có thể là ung thư, có thể là bất cứ điều gì. Bởi vì
he would have been to gurus, this, that, there could be anything.
người đó có thể đã đến gặp các đạo sư, thế này, thế kia, có thể là bất cứ điều gì.
And maybe they are not suffering yet from that.
Và có thể họ chưa mắc phải căn bệnh đó.
Or they are suffering so well that they can't heal it.
Hoặc họ đang mắc bệnh nặng đến mức không thể chữa lành được.
So it's very complicated. So one should not - first of all -
Vì vậy, nó rất phức tạp. Nên người ta không nên - trước hết -
Know, first principle of Sahaja yoga: "Never get disappointed!"
Biết rằng, nguyên tắc đầu tiên của Sahaja Yoga: "Đừng bao giờ thất vọng!"
Never get disappointed!
Đừng bao giờ thất vọng!
Sometimes you have to work hard. I've worked on people
Đôi khi các con phải làm việc chăm chỉ. Ta đã làm việc với nhiều người
for twenty-four hours and I found they are good for nothing.
suốt hai mươi bốn giờ và Ta thấy họ chẳng được tích sự gì.
Just like stones. If I worked on stones, at least
Giống như những tảng đá. Nếu Ta làm việc trên những tảng đá, ít nhất
I would have created the Ganesha out of them.
Ta đã có thể tạo ra Ganesha từ chúng.
You find there is nothing, nothing has come out of that, all that
Các con thấy chẳng có gì, không có gì được tạo ra từ đó, từ tất cả
work of puja. So there is nothing to feel frustrated in Sahaja yoga.
công việc của lễ Puja. Vì vậy, không có gì phải nản lòng trong Sahaja Yoga.
It's our... whatever we have to do, we have to do,
Đó là của chúng ta... bất cứ điều gì chúng ta phải làm, chúng ta phải làm,
we shouldn't worry about the fruits of it.
chúng ta không nên lo lắng về kết quả của nó.
One of the main principles of Gita is: Karmanye vadhikaraste
Một trong những nguyên tắc chính của Gita là: Karmanye vadhikaraste
Though the karma is there, but not to be thought. [INDIAN LANGUAGE]
Mặc dù có nghiệp quả, nhưng không nên nghĩ đến. [TIẾNG ẤN ĐỘ]
Phaleshu ma kadachan (we should not worry about the fruits). And that's what it is.
Phaleshu ma kadachan (chúng ta không nên lo lắng về kết quả). Và đó là như vậy.
So that will keep you on the right track.
Như vậy sẽ giữ các con đi đúng hướng.
Otherwise you may get frustrated. And I have known people,
Nếu không các con có thể sẽ nản lòng. Và Ta đã biết nhiều người,
how they have been breaking heads and... So one day I said,
họ đã vắt óc suy nghĩ và... Nên một ngày nọ Ta nói,
"Why are you so much worried?" See, it happened in Boston. They said
"Tại sao các con lại lo lắng nhiều như vậy?" Chuyện này xảy ra ở Boston. Họ nói
"Mother, do You mean to say, 'All of them are going to go to hell'?"
"Thưa Mẹ, ý Mẹ là, 'Tất cả họ sẽ xuống địa ngục' sao?"
I said, "I don't say that. But that's hope. [THAT'S GATE?]"
Ta nói, "Ta không nói vậy. Nhưng đó là hy vọng. [ĐÓ LÀ CÁNH CỔNG?]”
But I would say that at least you should not give up hopes.
Nhưng Ta sẽ nói rằng ít nhất các con không nên từ bỏ hy vọng.
Till the end we should try to save them.
Cho đến cuối cùng chúng ta nên cố gắng cứu họ.
And things would work out. And it has started working out there.
Và mọi việc sẽ ổn thỏa. Và nó đã bắt đầu có kết quả ở đó.
In the same way, we have to know that in the beginnig
Tương tự như vậy, chúng ta phải biết rằng lúc ban đầu
you never get many sahaja yogis. Never, whatever you may try.
các con không bao giờ có được nhiều hành giả Sahaja. Không bao giờ, dù các con có cố gắng thế nào đi nữa.
Even in India I started with one sahaja yogi.
Ngay cả ở Ấn Độ, Ta cũng bắt đầu với một hành giả Sahaja.
Because we have to have a foundation, proper foundation, you have to
Bởi vì chúng ta phải có một nền tảng, một nền tảng vững chắc, các con phải
have proper. Also, Divine doesn't want us to have too many people.
có nền tảng vững chắc. Ngoài ra, Đấng Thiêng liêng không muốn chúng ta có quá nhiều người.
Because there would be just useless people joining us.
Bởi vì sẽ chỉ có những người vô dụng tham gia cùng chúng ta.
So we have to know that first of all, we have to have solid, good
Vì vậy, chúng ta phải biết rằng trước hết, chúng ta phải có những hành giả Sahaja
sahaja yogis. And those who call themselves Sahaja yogis have to build
vững chắc, tốt. Và những người tự gọi mình là hành giả Sahaja phải xây dựng
up themselves in such a manner that they are very good sahaja yogis
bản thân theo cách để họ trở thành những hành giả Sahaja rất tốt
and there are no catches, nothing. And their attention is good.
và không có vướng mắc gì, không gì cả. Và sự chú tâm của họ tốt.
First, once they are established,
Đầu tiên, một khi họ đã vững vàng,
then we can build up the whole thing above them.
thì chúng ta có thể xây dựng mọi thứ trên nền tảng đó.
But otherwise it so happens that if the foundation is weak,
Nhưng nếu không thì sẽ xảy ra chuyện là nếu nền móng yếu,
the whole building can go down.
cả tòa nhà có thể sụp đổ.
So we have to have few sahaja yogis. We can't afford to have many.
Vì vậy, chúng ta phải có ít Hành giả Sahaja. Chúng ta không thể có nhiều.
Though you will see when I go - like deflected,
Mặc dù các con sẽ thấy khi Ta đi - như bị chệch hướng,
then thousands they will be there.
thì sẽ có hàng ngàn người ở đó.
Everywhere. I mean it's not... Italy I went, Milano...
Khắp mọi nơi. Ý Ta là không phải... Ta đã đến Ý, Milano...
They have never seen my face, they have never known who I was.
Họ chưa bao giờ thấy mặt Ta, họ chưa bao giờ biết Ta là ai.
But the all hall was full. I don't know how many thousands people.
Nhưng cả hội trường đã chật kín. Ta không biết có bao nhiêu ngàn người.
And you had to just wade through it.
Và các con phải chen qua đó.
Everybody was so enthusiastic. I could see the future also.
Mọi người đều rất nhiệt tình. Ta cũng có thể thấy được tương lai.
So we got about ten people out of all that.
Vì vậy, chúng ta có được khoảng mười người từ tất cả những người đó.
Then ten people more, ten more. That's how it started gathering.
Rồi thêm mười người, rồi mười người nữa. Cứ thế mà bắt đầu tụ lại.
Because since Sahaja yoga, you have to become [UNCLEAR].
Bởi vì từ khi có Sahaja Yoga, các con phải trở thành [KHÔNG RÕ].
Becoming is the problem. If you don't become something,
Trở thành mới là vấn đề. Nếu các con không trở thành một điều gì đó,
you are no good in the Sahaja yoga.
các con không có ích gì trong Sahaja Yoga.
So, this is a very very big problem, should never get frustrated,
Vì vậy, đây là một vấn đề rất rất lớn, đừng bao giờ nản lòng,
never get upset about it. If anybody says anything to you, after all
đừng bao giờ buồn bực về nó. Nếu có ai nói gì với các con, thì suy cho cùng
he is blind, so doesn't matter. Have pity on him and don't get angry
họ là người mù, nên không sao cả. Hãy thương xót họ và đừng giận dữ
at him at all. There are maybe some fanatics, somethings, you see,
với họ chút nào. Có thể có một số người cuồng tín, một số thứ, các con thấy đó,
they are against Sahaja yoga naturally.
họ chống lại Sahaja Yoga một cách tự nhiên.
Because they are fanatics, they are not wanting reality.
Bởi vì họ là những người cuồng tín, họ không muốn sự thật.
So all such things will happen. You will have to show your patience
Vì vậy, tất cả những điều như vậy sẽ xảy ra. Các con sẽ phải thể hiện sự kiên nhẫn
and a complete forbearance. That is very important.
và sự chịu đựng hoàn toàn. Điều đó rất quan trọng.
Never to get frustrated. Remember what we have.
Đừng bao giờ nản lòng. Hãy nhớ những gì chúng ta có.
we should try to perfect it. The more you'll perfect it,
chúng ta nên cố gắng hoàn thiện nó. Các con càng hoàn thiện nó,
the better it will be for our basic things,
thì càng tốt cho những điều cơ bản của chúng ta,
our foundation, which has to be very strong.
nền tảng của chúng ta, vốn phải rất vững chắc.
And once the foundation is strong, then you can go ahead with it.
Và một khi nền tảng vững chắc, thì các con có thể tiến lên với nó.
But just now to begin with, you should not talk about Me much.
Nhưng bây giờ, để bắt đầu, các con không nên nói nhiều về Ta.
You just say, that, "She is the ordinary human being,
Các con chỉ cần nói rằng, "Bà ấy là một người bình thường,
like person the most." If you don't want to tell lies, you can just
giống như hầu hết mọi người." Nếu các con không muốn nói dối, các con có thể chỉ cần
say that, "All right, She is all right, we shouldn't discuss that,
nói rằng, "Được rồi, Bà ấy không sao, chúng ta không nên bàn về điều đó,
let us discuss something else. Let us know about science.
chúng ta hãy thảo luận về điều gì khác. Hãy tìm hiểu về khoa học.
That's better. Then you see, then we know Her", like that, you see.
Như vậy tốt hơn. Rồi các con thấy đó, sau đó chúng ta sẽ biết về Bà", như vậy đó, các con thấy không.
Just keep it for the further discovery.
Cứ để đó cho những khám phá sau này.
If you go on making them understand that it is for their benevolence
Nếu các con cứ làm cho họ hiểu rằng đó là vì lợi ích của họ
or their own energy and their own maneuvering,
hay năng lượng của riêng họ và sự vận hành của riêng họ,
they should keep it to themselves, they will be happy.
họ nên giữ điều đó cho riêng mình, họ sẽ hạnh phúc.
And not to tell them about Me much.
Và không nói nhiều với họ về Ta.
And the miraculous things of Sahaja yoga should not be described
Và những điều kỳ diệu của Sahaja Yoga không nên được mô tả
or talked. Like Heidrich talked to them about the photographs
hay nói đến. Giống như Heidrich đã nói với họ về những bức ảnh
with these two persons, but they have been doing Sahaja yoga.
với hai người này, nhưng họ đã thực hành Sahaja Yoga.
But normally, never show them any miraculous photographs.
Nhưng thông thường, đừng bao giờ cho họ xem bất kỳ bức ảnh kỳ diệu nào.
Because they will always say, "You have managed it and
Bởi vì họ sẽ luôn nói, "Các bạn đã dàn dựng nó và
you try to be with it sort of a... kind of a... maneuvering."
các bạn cố gắng sắp đặt nó theo một kiểu nào đó..."
For that I would say that...
Về điều đó, Ta sẽ nói rằng...
[ASIDE:] Smoke is not all right.
[NÓI RIÊNG:] Khói thuốc không tốt.
So, you should
Vì vậy, các con nên
limit yourself to some things. Like
giới hạn bản thân trong một số việc. Như là
telling about Sahaja yoga, about Kundalini, about all these things.
nói về Sahaja Yoga, về Kundalini, về tất cả những điều này.
But about Me or about miraculous photographs
Nhưng về Ta hay về những bức ảnh kỳ diệu
and all miraculous things you should not talk.
và tất cả những điều kỳ diệu thì các con không nên nói.
Keep it in a general way.
Hãy nói một cách chung chung thôi.
And also you shouldn't say, "It's a puja," and things like that.
Và các con cũng không nên nói, "Đó là một Lễ Puja," và những điều tương tự.
Because very few people can come to puja, you know that.
Bởi vì rất ít người có thể đến dự Lễ Puja, các con biết điều đó.
So everybody need not know about puja, need not know about things.
Vì vậy, mọi người không cần phải biết về Lễ Puja, không cần phải biết về những điều đó.
But what you can tell them is that there are chakras,
Nhưng điều các con có thể nói với họ là có những luân xa,
they are to be cleaned out and they are to be kept in balance.
chúng cần được làm sạch và giữ ở trạng thái cân bằng.
And we have to rise the Kundalini, how to rise the Kundalini,
Và chúng ta phải đưa Kundalini đi lên, làm thế nào để đưa Kundalini đi lên,
also get advanced. And you say that, "Just now let's use Mother's
cũng như tiến bộ hơn. Và các con nói rằng, "Bây giờ chúng ta hãy dùng ảnh của Mẹ
photograph for the time being. But later on, we are becoming, we are
tạm thời. Nhưng sau này, chúng ta đang trở thành, chúng ta
free independent guru-beings first, then you don't have to use
trước hết là những vị guru tự do độc lập, sau đó các con không cần phải dùng
Mother´s photographs." Then they'll never give up.
ảnh của Mẹ nữa." Khi đó họ sẽ không bao giờ từ bỏ.
Isn't it? So, all they'll fight for it!
Phải không? Vì vậy, tất cả họ sẽ đấu tranh vì nó
And thirdly, they are afraid of collectivity.
Và thứ ba, họ sợ tính tập thể.
So you have to say that, "Because we are not collective, that's why
Vì vậy các con phải nói rằng, "Bởi vì chúng ta không có tính tập thể, đó là lý do tại sao
we are frightened, and if good people all collect together,
chúng ta sợ hãi, và nếu tất cả những người tốt cùng nhau tập hợp lại,
if righteous people..." Like that if you talk, they won't be afraid of.
nếu những người chính trực..." Nếu các con nói như vậy, họ sẽ không sợ hãi.
You see, now, only the thugs combine with,
Các con thấy đó, bây giờ, chỉ có những kẻ côn đồ kết hợp với nhau,
only the thieves combine. The good people don't combine.
chỉ có những kẻ trộm cắp kết hợp. Những người tốt không kết hợp.
So we have to combine good people. So then they will understand
Vì vậy, chúng ta phải kết hợp những người tốt lại. Khi đó họ sẽ hiểu
that part, and they won't be angry. Otherwise,
phần đó, và họ sẽ không tức giận. Nếu không,
if you say, "We have to have collectivity", they must be thinking,
nếu các con nói, "Chúng ta phải có tính tập thể", họ hẳn sẽ nghĩ,
"They are up to something." That will be the suspicion. It is always!
"Họ đang âm mưu điều gì đó." Đó sẽ là sự nghi ngờ. Luôn luôn là vậy!
Because you'll, you only see that nobody combines for love. If they
Bởi vì các con sẽ, các con chỉ thấy rằng không ai kết hợp vì tình yêu. Nếu họ
combine together, they only combine for what you call, is the fight.
kết hợp với nhau, họ chỉ kết hợp vì cái mà các con gọi là, cuộc chiến.
Or the hatred, or could be some sort of a sinister stuff, you see.
Hoặc sự căm ghét, hoặc có thể là một thứ gì đó nham hiểm, các con thấy đó.
Otherwise they never combine. If you say, "We are for love,"
Nếu không thì họ không bao giờ kết hợp. Nếu các con nói, "Chúng ta vì tình yêu,"
they’ll go away, “Oh, we know this kind. The story we know, this love.”
họ sẽ bỏ đi, “Ồ, chúng tôi biết loại này rồi. Câu chuyện chúng tôi biết, tình yêu này.”
So if you have to really bring them round through discussion
Vì vậy, nếu các con thực sự phải thuyết phục họ thông qua thảo luận
and argument, you must, first of all, be very good to Sahaja yoga.
và tranh luận, trước hết, các con phải rất giỏi về Sahaja Yoga.
That means that, of course the knowledge of Sahaja yoga is too vast,
Điều đó có nghĩa là, tất nhiên kiến thức về Sahaja Yoga là quá rộng lớn,
but you should be in such a mood and such a state and such
nhưng các con nên ở trong một tâm trạng, một trạng thái và một
a personality, that they should see that there is something special
nhân cách, để họ có thể thấy rằng có điều gì đó đặc biệt
about this person. And then they will accept you much better.
về con người này. Và sau đó họ sẽ chấp nhận các con tốt hơn nhiều.
All right? That's what we have to do and not to get frustrated.
Được chứ? Đó là những gì chúng ta phải làm và không được nản lòng.
It's a fun! It's just fun. That's all!
Đó là một niềm vui! Chỉ là niềm vui thôi. Chỉ vậy thôi!
We don't get this, all right, we have other one. Doesn't matter!
Chúng ta không có được người này, được thôi, chúng ta có người khác. Không sao cả!
And now I've been going to countries and countries and countries,
Và bây giờ Ta đã đi đến hết nước này đến nước khác,
now I would say that first venue I went to, Italy,
bây giờ Ta sẽ nói rằng địa điểm đầu tiên Ta đến, Ý,
- which is today is a great Sahaja yogi nation -
- ngày nay là một quốc gia của các Hành giả Sahaja vĩ đại -
I stayed in a hotel, like this.
Ta đã ở trong một khách sạn, như thế này.
And Mr. Gavin had arranged to stay in a hotel and there was going to
Và ông Gavin đã sắp xếp để ở trong một khách sạn và sẽ có
be a press conference. And there a very huge meeting for which also
một cuộc họp báo. Và có một cuộc họp rất lớn mà Ta cũng
I paid for a big hall. Literally.
đã trả tiền cho một hội trường lớn. Theo đúng nghĩa đen.
So where we were there, with me was Gregoire's first wife. Venda.
Vì vậy, khi chúng ta ở đó, đi cùng Ta là người vợ đầu của Gregoire. Venda.
And they gave us the, of course, room and all that was nice,
Và họ đã cho chúng ta, tất nhiên, phòng và mọi thứ đều tốt đẹp,
and I stayed there. But when in the evening we went down,
và Ta đã ở đó. Nhưng khi vào buổi tối chúng ta đi xuống,
not a single soul from the press and not a single cockroach even
không một bóng người nào từ báo chí và thậm chí không một con gián nào
for the meeting! And before that we got,
cho buổi họp! Và trước đó chúng ta đã,
I for the things went out to do the postering!
Ta đã đi ra ngoài để dán áp phích!
And she was so worried that, "If catch us and something
Và cô ấy đã rất lo lắng rằng, "Nếu họ bắt chúng ta và có chuyện gì đó
will happen." I said,  “Nobody’s going to catch you. Take it from Me.
xảy ra." Ta nói, “Không ai sẽ bắt các con đâu. Cứ tin ở Ta.
Just like we will do." I went and did all the postering, because
Cứ như chúng ta sẽ làm." Ta đã đi và dán tất cả áp phích, bởi vì
we were the only people there.
chúng ta là những người duy nhất ở đó.
So this is how it is. Despite that, not a single soul, who came in.
Vì vậy, mọi chuyện là như vậy. Mặc dù vậy, không một bóng người nào đến.
Not a single soul. It's all right. This was fun, you see.
Không một bóng người. Không sao cả. Đây là một niềm vui, các con thấy đó.
It happened that time, so I could tell you today to you to laugh.
Chuyện đó đã xảy ra lúc đó, nên hôm nay Ta có thể kể cho các con nghe để các con cười.
So that is how. They'll real..., they'll realize it
Vì vậy, đó là như vậy. Họ sẽ nhận... họ sẽ nhận ra điều đó
later on in Sahaja yoga. Gradually they [THEY WILL BE KNOW]
sau này trong Sahaja Yoga. Dần dần họ sẽ biết
[THAT FOR] they have been doing, how they were stupid. How they were.
rằng những gì họ đã làm, họ đã ngu ngốc như thế nào. Họ đã như thế nào.
And they'll enjoy it to themselves. So all humans are important
Và họ sẽ tự mình thưởng thức điều đó. Vì vậy, tất cả con người đều quan trọng
in Sahaja yoga. Very important. Because that gives a variety
trong Sahaja Yoga. Rất quan trọng. Bởi vì điều đó mang lại sự đa dạng
and an interesting theme.
và một chủ đề thú vị.
So everything has to be taken as fun.
Vì vậy, mọi thứ phải được xem như là niềm vui.
I wish everybody could completely understand this,
Ta ước mọi người có thể hoàn toàn hiểu được điều này,
and relax completely on this point. Never get frustrated.
và hoàn toàn thư giãn về điểm này. Đừng bao giờ nản lòng.
If somebody is not all right, doesn't get vibrations,
Nếu ai đó không ổn, không nhận được chấn động,
you should just smile a little bit, "All right, next that will be."
các con chỉ nên mỉm cười một chút, "Được rồi, lần sau sẽ được."
All right? So may God bless you!
Được chứ? Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con